你不要这样说
nǐ bú yào zhè yàng shuō
Don't say that.
要本来想来Xiaogua的老师她说
yào běn lái xiǎng lái Xiaogua de lǎo shī tā shuō
The teacher who originally wanted to come to Xiaogua said
还要看脸吗
hái yào kàn liǎn ma
Do you still need to look at the face?
这个是我自己的事情
zhè ge shì wǒ zì jǐ de shì qíng
This is my own business.
我为什么要告诉你
wǒ wèi shén me yào gào sù nǐ
Why should I tell you
可是在中国
kě shì zài zhōng guó
But in China
就是面试的时候
jiù shì miàn shì de shí hòu
It's during the interview
他一定会问这些问题
tā yí dìng huì wèn zhè xiē wèn tí
He will definitely ask these questions
我在想
wǒ zài xiǎng
I'm thinking
他是不是心里在想我可能喜欢他
tā shì bú shì xīn lǐ zài xiǎng wǒ kě néng xǐ huān tā
Is he thinking that I might like him?
对
duì
right
有可能
yǒu kě néng
Possibly
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
这里是XiaoguaChinese
zhè lǐ shì XiaoguaChinese
This is XiaoguaChinese
今天是我和Sasa
jīn tiān shì wǒ hé Sasa
Today is me and Sasa
我们来聊天
wǒ men lái liáo tiān
Let's chat
Sasa今天我们说什么
Sasa jīn tiān wǒ men shuō shén me
Sasa What are we talking about today?
今天我们要说和找工作有关系的事
jīn tiān wǒ men yào shuō hé zhǎo gōng zuò yǒu guān xì de shì
Today we are going to talk about things related to finding a job
对我想先问一个问题
duì wǒ xiǎng xiān wèn yí ge wèn tí
I want to ask a question first
Sasa为什么你来Xiaogua工作
Sasa wèi shén me nǐ lái Xiaogua gōng zuò
Sasa, why did you come to work in Xiaogua?
就是因为我找不到工作
jiù shì yīn wèi wǒ zhǎo bú dào gōng zuò
Because I can't find a job
为什么找不到工作
wèi shén me zhǎo bú dào gōng zuò
Why can't I find a job?
对
duì
right
可能我太差了
kě néng wǒ tài chà le
Maybe I'm too bad
不是不是
bú shì bú shì
No, no
不不不肯定不是
bù bù bù kěn dìng bú shì
No, no, definitely not.
对因为
duì yīn wèi
Yes because
所以为什么
suǒ yǐ wèi shén me
So why
现在在中国找工作是一件很难的事情
xiàn zài zài zhōng guó zhǎo gōng zuò shì yí jiàn hěn nán de shì qing
It is very difficult to find a job in China now.
尤其是我的年龄稍微有一点大
yóu qí shì wǒ de nián líng shāo wēi yǒu yì diǎn dà
Especially since I'm a little older.
对那Sasa在中国如果找工作
duì nà Sasa zài zhōng guó rú guǒ zhǎo gōng zuò
Yes, if Sasa looks for a job in China
对年龄有什么要求吗
duì nián líng yǒu shén me yāo qiú ma
Are there any age requirements?
对
duì
right
他们喜欢越年轻越好
tā men xǐ huān yuè nián qīng yuè hǎo
They like the younger the better
但是如果你已经35岁
dàn shì rú guǒ nǐ yǐ jīng 35 suì
But if you are 35 years old
可能没有工作想要你
kě néng méi yǒu gōng zuò xiǎng yào nǐ
There may be no job that wants you.
我同意
wǒ tóng yì
I agree
因为有的时候看一些公司
yīn wèi yǒu de shí hòu kàn yì xiē gōng sī
Because sometimes when you look at some companies
他们想找人
tā men xiǎng zhǎo rén
They want to find someone
他们想要新的员工
tā men xiǎng yào xīn de yuán gōng
They want new employees
然后他们的要求会写年龄 35岁以下
rán hòu tā men de yāo qiú huì xiě nián líng 35 suì yǐ xià
Then their requirements will state that the age is under 35 years old
对要不到35岁的
duì yào bú dào 35 suì de
For those under 35 years old
对所以感觉在中国
duì suǒ yǐ gǎn jué zài zhōng guó
Yes, so I feel in China
你到了35岁
nǐ dào le 35 suì
You are 35 years old
如果你突然没有工作了
rú guǒ nǐ tū rán méi yǒu gōng zuò le
If you suddenly lose your job
你就像死了一样
nǐ jiù xiàng sǐ le yí yàng
You're like dead
因为没有人会要
yīn wèi méi yǒu rén huì yào
Because no one wants
对在找工作的这个地方已经死了
duì zài zhǎo gōng zuò de zhè ge dì fang yǐ jīng sǐ le
This place is dead for job hunting
那学历呢
nà xué lì ne
What about academic qualifications?
在中国如果一个人想找工作
zài zhōng guó rú guǒ yí ge rén xiǎng zhǎo gōng zuò
If a person wants to find a job in China
对他的学历有什么要求吗
duì tā de xué lì yǒu shén me yāo qiú ma
Are there any educational requirements for him?
有一些比较专业的工作
yǒu yì xiē bǐ jiào zhuān yè de gōng zuò
There are some more professional jobs
比如在学校里
bǐ rú zài xué xiào lǐ
For example, in school
或者做技术的工作
huò zhě zuò jì shù de gōng zuò
Or do technical work
可能要看你的学历
kě néng yào kàn nǐ de xué lì
It may depend on your education level
你是一般要大学以上
nǐ shì yì bān yào dà xué yǐ shàng
Do you usually need to be at university or above?
如果是研究生更好
rú guǒ shì yán jiū shēng gèng hǎo
It would be better if you are a graduate student
对所以如果一个人他没有去上过大学
duì suǒ yǐ rú guǒ yí ge rén tā méi yǒu qù shàng guo dà xué
So if a person has not gone to college
所以他在找工作的时候
suǒ yǐ tā zài zhǎo gōng zuò de shí hou
So when he was looking for a job
有很多工作是他喜欢的
yǒu hěn duō gōng zuò shì tā xǐ huān de
There are many jobs he likes.
但是人家不要他是吗
dàn shì rén jiā bú yào tā shì ma
But they don't want him, right?
对
duì
right
但是也看情况
dàn shì yě kàn qíng kuàng
But it depends on the situation
有一些工作可能不需要你的学历
yǒu yì xiē gōng zuò kě néng bù xū yào nǐ de xué lì
Some jobs may not require your education
相反如果你的学历很高
xiāng fǎn rú guǒ nǐ de xué lì hěn gāo
On the contrary, if you have a high degree
去了这个公司工作可能有点不太合适
qù le zhè ge gōng sī gōng zuò kě néng yǒu diǎn bú tài hé shì
It might not be a good fit to work for this company.
有道理有道理
yǒu dào lǐ yǒu dào lǐ
Makes sense. Makes sense.
对
duì
right
比如说在中国
bǐ rú shuō zài zhōng guó
For example, in China
有的人
yǒu de rén
Some people
他会觉得我是一个去了大学的人
tā huì jué de wǒ shì yí ge qù le dà xué de rén
He'll think I'm a college student.
我上过大学
wǒ shàng guo dà xué
I went to college
那如果让我去做一个服务员
nà rú guǒ ràng wǒ qù zuò yí ge fú wù yuán
What if I were to be a waiter?
我会觉得这个工作不适合我
wǒ huì jué de zhè ge gōng zuò bú shì hé wǒ
I feel this job is not suitable for me
我应该做一个比这个更好的工作
wǒ yīng gāi zuò yí ge bǐ zhè ge gèng hǎo de gōng zuò
I should do a better job than this
对可能不只是自己这么想
duì kě néng bù zhǐ shì zì jǐ zhè me xiǎng
Maybe I'm not the only one who thinks so
因为我以前在一个小公司
yīn wèi wǒ yǐ qián zài yí ge xiǎo gōng sī
Because I used to work in a small company
那个公司里都是没有上过大学的人
nà ge gōng sī lǐ dōu shì méi yǒu shàng guo dà xué de rén
That company is full of people who haven't been to college.
他们会觉得我很奇怪
tā men huì jué de wǒ hěn qí guài
They'll think I'm weird.
为什么我上完研究生
wèi shén me wǒ shàng wán yán jiū shēng
Why did I finish graduate school?
要和他们一样在这个公司工作
yào hé tā men yí yàng zài zhè ge gōng sī gōng zuò
I want to work in this company like them.
他们每天都会问我这样
tā men měi tiān dōu huì wèn wǒ zhè yàng
They ask me this every day.
你为什么要来我们公司
nǐ wèi shén me yào lái wǒ men gōng sī
Why do you come to our company?
对
duì
right
这个是因为你的学历很高
zhè ge shì yīn wèi nǐ de xué lì hěn gāo
This is because you have a high degree of education
然后你去了一个周围的人
rán hòu nǐ qù le yí ge zhōu wéi de rén
Then you went to a person around
不是很高学历的公司
bú shì hěn gāo xué lì de gōng sī
Not a highly educated company
所以大家会觉得很奇怪
suǒ yǐ dà jiā huì jué de hěn qí guài
So everyone will find it strange
对我以前的有一个公司就是
duì wǒ yǐ qián de yǒu yí ge gōng sī jiù shì
For me, there was a company before.
大家都是上过大学的人
dà jiā dōu shì shàng guo dà xué de rén
We all have been to college.
然后有的人的学历会更高
rán hòu yǒu de rén de xué lì huì gèng gāo
Then some people have higher education
有可能是研究生
yǒu kě néng shì yán jiū shēng
Maybe a graduate student
博士然后呢
bó shì rán hòu ne
Doctor, then what?
公司里面有一个人
gōng sī lǐ miàn yǒu yí ge rén
There is a person in the company
他没有去过大学
tā méi yǒu qù guo dà xué
He never went to college.
大家也觉得很奇怪
dà jiā yě jué de hěn qí guài
Everyone also found it strange
就是
jiù shì
that is
为什么公司要找这样的一个人
wèi shén me gōng sī yào zhǎo zhè yàng de yí ge rén
Why does the company want to find such a person?
他没有上过大学
tā méi yǒu shàng guo dà xué
He didn't go to college.
他为什么可以和我一起工作
tā wèi shén me kě yǐ hé wǒ yì qǐ gōng zuò
Why can he work with me?
大家会有这样的问题
dà jiā huì yǒu zhè yàng de wèn tí
Everyone will have this problem
他是不是有关系
tā shì bú shì yǒu guān xì
Is he related?
有关系
yǒu guān xì
Related
他和领导是不是认识
tā hé lǐng dǎo shì bú shì rèn shi
Does he know the leader?
对
duì
right
这个是学历
zhè ge shì xué lì
This is academic qualification
还有我觉得有的时候找工作
hái yǒu wǒ jué de yǒu de shí hòu zhǎo gōng zuò
I also think that sometimes I look for a job
他会问你工作经验对不对
tā huì wèn nǐ gōng zuò jīng yàn duì bú duì
He will ask about your work experience, right?
Xiaogua需要工作经验吗
Xiaogua xū yào gōng zuò jīng yàn ma
Does Xiaogua require work experience?
如果我来Xiaogua找工作
rú guǒ wǒ lái Xiaogua zhǎo gōng zuò
If I come to Xiaogua to find a job
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
Good question
其实我们有想过
qí shí wǒ men yǒu xiǎng guo
Actually, we have thought about it
就是
jiù shì
that is
我们要找很有很多经验的老师
wǒ men yào zhǎo hěn yǒu hěn duō jīng yàn de lǎo shī
We are looking for teachers with a lot of experience
可是萨萨你知道吗
kě shì Sasa nǐ zhī dào ma
But Sasa, you know what?
因为我们现在在用comprehensible input
yīn wèi wǒ men xiàn zài zài yòng comprehensible input
Because we are now using comprehensible input
所以有很多老师他有上课的经验
suǒ yǐ yǒu hěn duō lǎo shī tā yǒu shàng kè de jīng yàn
So there are many teachers who have teaching experience
但是他没有CI的经验
dàn shì tā méi yǒu CI de jīng yàn
But he has no experience in CI
对
duì
right
所以其实这样的老师在面试的时候
suǒ yǐ qí shí zhè yàng de lǎo shī zài miàn shì de shí hou
So in fact, such teachers are interviewed
我们会有一点担心
wǒ men huì yǒu yì diǎn dān xīn
We'll be a little worried.
就是你有很多的经验
jiù shì nǐ yǒu hěn duō de jīng yàn
You have a lot of experience
我同意
wǒ tóng yì
I agree
但是这个跟CI没有关系
dàn shì zhè ge gēn CI méi yǒu guān xì
But this has nothing to do with CI.
所以如果想让他去用CI的方法上课
suǒ yǐ rú guǒ xiǎng ràng tā qù yòng CI de fāng fǎ shàng kè
So if you want him to use the CI method to teach
或者去用CI的方法帮助学生的时候
huò zhě qù yòng CI de fāng fǎ bāng zhù xué shēng de shí hou
Or when using CI methods to help students
很多老师他不接受
hěn duō lǎo shī tā bù jiē shòu
Many teachers do not accept
所以有的时候
suǒ yǐ yǒu de shí hou
So sometimes
他的经验多不是他的优点
tā de jīng yàn duō bú shì tā de yōu diǎn
His experience is not his advantage
可能会成为他的缺点
kě néng huì chéng wéi tā de quē diǎn
It might be his shortcoming
但是如果这个老师有很多CI的经验
dàn shì rú guǒ zhè ge lǎo shī yǒu hěn duō CI de jīng yàn
But if this teacher has a lot of CI experience
那我们就会很开心
nà wǒ men jiù huì hěn kāi xīn
Then we will be very happy
是的
shì de
Yes
所以得看他的经验是什么
suǒ yǐ děi kàn tā de jīng yàn shì shén me
So it depends on his experience.
是的可能在HSK上很有经验
shì de kě néng zài HSK shàng hěn yǒu jīng yàn
Yes, you may have experience in HSK.
但是他习惯了就很难改
dàn shì tā xí guàn le jiù hěn nán gǎi
But he's used to it, so it's hard to change.
对对所以
duì duì suǒ yǐ
Yes, yes, so
其实我们会有一点担心这样的老师
qí shí wǒ men huì yǒu yì diǎn dān xīn zhè yàng de lǎo shī
In fact, we are a little worried about such teachers.
所以我们很喜欢萨萨
suǒ yǐ wǒ men hěn xǐ huān Sasa
So we like Sasa very much
因为萨萨没有很多
yīn wèi Sasa méi yǒu hěn duō
Because Sasa doesn't have a lot
虽然没有很多很多的上课的经验
suī rán méi yǒu hěn duō hěn duō de shàng kè de jīng yàn
Although I don’t have a lot of teaching experience
但是你在上课的时候
dàn shì nǐ zài shàng kè de shí hou
But when you are in class
你有很多自己的想法
nǐ yǒu hěn duō zì jǐ de xiǎng fǎ
You have a lot of your own ideas
然后这个和CI就是很像
rán hòu zhè ge hé CI jiù shì hěn xiàng
Then this is very similar to CI
所以我们就很喜欢
suǒ yǐ wǒ men jiù hěn xǐ huān
So we like it very much
对
duì
right
可能我只上了5年课
kě néng wǒ zhǐ shàng le 5 nián kè
Maybe I only took classes for 5 years
但是比起有10年经验的老师
dàn shì bǐ qǐ yǒu 10 nián jīng yàn de lǎo shī
But compared to a teacher with 10 years of experience
你们更喜欢我对吗
nǐ men gèng xǐ huān wǒ duì ma
You like me more, don't you?
对对对对对
duì duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
太好了
tài hǎo le
Very good
当然也因为萨萨很漂亮啊很聪明
dāng rán yě yīn wèi Sasa hěn piào liang a hěn cōng míng
Of course, it's also because Sasa is beautiful and smart.
你不要这样说
nǐ bú yào zhè yàng shuō
Don't say that.
本来想来Xiaogua的老师
běn lái xiǎng lái Xiaogua de lǎo shī
The teacher who originally wanted to come to Xiaogua
她说还要看脸吗
tā shuō hái yào kàn liǎn ma
Did she say she still needs to look at the face?
对呀对呀
duì ya duì ya
Yes, yes.
所以Xiaogua的老师都很漂亮
suǒ yǐ Xiaogua de lǎo shī dōu hěn piào liang
So Xiaogua's teachers are all very beautiful.
那是
nà shì
That is
Xiaogua的老师一个比一个漂亮
Xiaogua de lǎo shī yí ge bǐ yí ge piào liang
Xiaogua's teachers are all prettier than the others.
我们这样说自己真的好吗
wǒ men zhè yàng shuō zì jǐ zhēn de hǎo ma
Is it really okay for us to say this about ourselves?
大家同意吗
dà jiā tóng yì ma
Do you agree?
没关系
méi guān xì
It doesn't matter
可以把自己想象在最下面
kě yǐ bǎ zì jǐ xiǎng xiàng zài zuì xià miàn
Imagine yourself at the bottom
这个蔚萱比我漂亮
zhè ge Wèi Xuān bǐ wǒ piào liang
This Weixuan is prettier than me.
智菲比你漂亮
Zhì Fēi bǐ nǐ piào liang
Zhifei is prettier than you
对
duì
right
我们自己心里面偷偷的想
wǒ men zì jǐ xīn lǐ miàn tōu tōu de xiǎng
We secretly think in our hearts
对
duì
right
想一想没关系
xiǎng yì xiǎng méi guān xì
It's okay to think about it
萨萨
Sasa
你有没有发现
nǐ yǒu méi yǒu fā xiàn
Have you noticed
Xiaogua里的老师都是女孩子
Xiaogua lǐ de lǎo shī dōu shì nǚ hái zi
All the teachers in Xiaogua are girls
我们所有的老师都是女人女孩子
wǒ men suǒ yǒu de lǎo shī dōu shì nǚ rén nǚ hái zi
All our teachers are women.
对但是这个不是因为我们只想要女老师
duì dàn shì zhè ge bú shì yīn wèi wǒ men zhǐ xiǎng yào nǚ lǎo shī
Yes, but this is not because we only want female teachers.
这个是一个巧合
zhè ge shì yí ge qiǎo hé
This is a coincidence
因为教中文的老师
yīn wèi jiāo zhōng wén de lǎo shī
Because the Chinese teacher
男老师太少了
nán lǎo shī tài shǎo le
There are too few male teachers
对我同意
duì wǒ tóng yì
Agree with me
但是这可能是老师这个职业的特点
dàn shì zhè kě néng shì lǎo shī zhè ge zhí yè de tè diǎn
But this may be the characteristic of the profession of teacher
就是很多人大部分是女孩子
jiù shì hěn duō rén dà bù fen shì nǚ hái zi
That is, most of the people are girls
尤其是我觉得和语言有关系的
yóu qí shì wǒ jué de hé yǔ yán yǒu guān xì de
Especially I think it has something to do with language.
至少在中国是这样子
zhì shǎo zài zhōng guó shì zhè yàng zi
At least in China
就是和语言有关系的
jiù shì hé yǔ yán yǒu guān xì de
It's related to language
大部分的老师是女孩子
dà bù fen de lǎo shī shì nǚ hái zi
Most of the teachers are girls
对
duì
right
我们以前参加中文老师的培训
wǒ men yǐ qián cān jiā zhōng wén lǎo shī de péi xùn
We previously participated in Chinese teacher training
200个人里面只有6个男老师
200 ge rén lǐ miàn zhǐ yǒu 6 ge nán lǎo shī
There are only 6 male teachers among 200 people
6个男老师
6 ge nán lǎo shī
6 male teachers
不是中文老师
bú shì zhōng wén lǎo shī
Not a Chinese teacher
是体育老师吗
shì tǐ yù lǎo shī ma
Is she a physical education teacher?
是中文老师
shì zhōng wén lǎo shī
A Chinese teacher
但是很少
dàn shì hěn shǎo
But rarely
就是
jiù shì
that is
所有人都觉得他们是宝贝
suǒ yǒu rén dōu jué de tā men shì bǎo bèi
Everyone thinks they are babies
对
duì
right
你说这个
nǐ shuō zhè ge
You said this
我想起来找工作的时候
wǒ xiǎng qǐ lái zhǎo gōng zuò de shí hou
I remember when I was looking for a job
因为我大学的时候我们学西班牙语
yīn wèi wǒ dà xué de shí hou wǒ men xué xī bān yá yǔ
Because when I was in college we studied Spanish
所以很多人毕业以后
suǒ yǐ hěn duō rén bì yè yǐ hòu
So many people graduate
会去别的国家工作
huì qù bié de guó jiā gōng zuò
Will go to work in other countries
可能去西班牙
kě néng qù xī bān yá
Maybe go to Spain
可能去南美洲
kě néng qù nán měi zhōu
Maybe South America
然后像我
rán hòu xiàng wǒ
Then like me
我去了非洲
wǒ qù le fēi zhōu
I went to Africa
但是找工作的时候
dàn shì zhǎo gōng zuò de shí hou
But when looking for a job
那个公司他会说
nà ge gōng sī tā huì shuō
He would say that the company
他不会直接说我们更想要男孩子
tā bú huì zhí jiē shuō wǒ men gèng xiǎng yào nán hái zi
He won't say directly that we prefer boys
他们不可以这样说
tā men bù kě yǐ zhè yàng shuō
They can't say that.
但是很明显就是我们在面试的时候
dàn shì hěn míng xiǎn jiù shì wǒ men zài miàn shì de shí hou
But it was obvious during our interview
他们更喜欢那些男孩子
tā men gèng xǐ huān nà xiē nán hái zi
They prefer the boys.
因为他们会问他们很多问题
yīn wèi tā men huì wèn tā men hěn duō wèn tí
Because they ask them a lot of questions
对然后最后就是
duì rán hòu zuì hòu jiù shì
Yes, and finally
他给那个工作邀请的时候
tā gěi nà ge gōng zuò yāo qǐng de shí hou
When he gave that job offer
也是先给男孩子
yě shì xiān gěi nán hái zi
Give it to boys first
我也遇到差不多的
wǒ yě yù dào chà bù duō de
I've encountered similar
就是如果很多人面试
jiù shì rú guǒ hěn duō rén miàn shì
If many people are interviewed
有一个人是男的
yǒu yí ge rén shì nán de
There is a man
那很大的可能
nà hěn dà de kě néng
That's a big possibility.
就是这个男的可以找到这个工作
jiù shì zhè ge nán de kě yǐ zhǎo dào zhè ge gōng zuò
This guy can get this job.
然后有的时候
rán hòu yǒu de shí hou
Then sometimes
我看一些工作的要求
wǒ kàn yì xiē gōng zuò de yāo qiú
I looked at some job requirements
他会写性别
tā huì xiě xìng bié
He writes about gender.
就是男人还是女人性别
jiù shì nán rén hái shì nǚ rén xìng bié
Is it male or female gender?
然后他们会写男
rán hòu tā men huì xiě nán
Then they will write male
但是有一些工作
dàn shì yǒu yì xiē gōng zuò
But there are some jobs
他们会写女
tā men huì xiě nǚ
They will write women
所以有的时候我在想
suǒ yǐ yǒu de shí hòu wǒ zài xiǎng
So sometimes I think
这个工作只有男人可以做吗
zhè ge gōng zuò zhǐ yǒu nán rén kě yǐ zuò ma
Is this a job only men can do?
这个工作只有女人可以做吗
zhè ge gōng zuò zhǐ yǒu nǚ rén kě yǐ zuò ma
Is this a job only women can do?
为什么必须是男人
wèi shén me bì xū shì nán rén
Why must it be a man?
为什么必须是女人
wèi shén me bì xū shì nǚ rén
Why must it be a woman?
所以有的时候我会觉得有一点不公平
suǒ yǐ yǒu de shí hou wǒ huì jué de yǒu yì diǎn bù gōng píng
So sometimes I feel it's a little unfair.
对可能有一些公司
duì kě néng yǒu yì xiē gōng sī
There may be some companies
他很怕招到一个新的员工
tā hěn pà zhāo dào yí ge xīn de yuán gōng
He is afraid of hiring a new employee.
她是一个女人
tā shì yí ge nǚ rén
She is a woman
但是刚工作就怀孕了
dàn shì gāng gōng zuò jiù huái yùn le
But I got pregnant right after I started working.
天呐
tiān na
Oh my god
我讨厌这个要求
wǒ tǎo yàn zhè ge yāo qiú
I hate this request
所以为什么不可以怀孕
suǒ yǐ wèi shén me bù kě yǐ huái yùn
So why can't I get pregnant?
可以
kě yǐ
Can
但是可能有一些人觉得
dàn shì kě néng yǒu yì xiē rén jué de
But some people may think
她刚来公司就怀孕了
tā gāng lái gōng sī jiù huái yùn le
She got pregnant right after she came to the company
就好像没有招到新的人一样
jiù hǎo xiàng méi yǒu zhāo dào xīn de rén yí yàng
It's like no new people were recruited.
对
duì
right
你说这个
nǐ shuō zhè ge
You said this
我又想起来
wǒ yòu xiǎng qǐ lái
I remembered again
我在面试的时候
wǒ zài miàn shì de shí hou
When I was interviewing
那个面试的人
nà ge miàn shì de rén
The person who interviewed
我们也会说他是HR
wǒ men yě huì shuō tā shì HR
We would also say he is HR
在中文也会说HR
zài zhōng wén yě huì shuō HR
In Chinese, we also say HR
然后如果说中文
rán hòu rú guǒ shuō zhōng wén
Then if you speak Chinese
就是人力资源的那个负责的人
jiù shì rén lì zī yuán de nà ge fù zé de rén
The person in charge of human resources
他说...
tā shuō...
He said...
那个是我刚毕业的第一个工作
nà ge shì wǒ gāng bì yè de dì yī ge gōng zuò
That was my first job after graduation.
然后他说
rán hòu tā shuō
Then he said
你有男朋友吗
nǐ yǒu nán péng you ma
do you have a boyfriend
我说我有
wǒ shuō wǒ yǒu
I said I have
他说那你有没有想过
tā shuō nà nǐ yǒu méi yǒu xiǎng guo
He said, have you ever thought about it?
你们什么时候结婚
nǐ men shén me shí hòu jié hūn
When will you get married?
我那个时候我大学四年级
wǒ nà ge shí hòu wǒ dà xué sì nián jí
I was a senior in college at that time
22岁谁会去想结婚的事情啊
22 suì shuí huì qù xiǎng jié hūn de shì qing a
Who would think about getting married at the age of 22?
对
duì
right
我说
wǒ shuō
I said
我没有想过
wǒ méi yǒu xiǎng guo
I haven't thought about it
他说那你工作五年
tā shuō nà nǐ gōng zuò wǔ nián
He said you work for five years.
你会结婚吗我说
nǐ huì jié hūn ma wǒ shuō
Will you get married? I said
可能吧
kě néng ba
Maybe
就
jiù
At once
他们会问很多很私人的问题
tā men huì wèn hěn duō hěn sī rén de wèn tí
They ask a lot of very personal questions.
这个问题是让我非常的不舒服
zhè ge wèn tí shì ràng wǒ fēi cháng de bù shū fu
This question makes me very uncomfortable
他们会问很多很多的问题
tā men huì wèn hěn duō hěn duō de wèn tí
They will ask lots and lots of questions
尤其是在女孩子面试的时候
yóu qí shì zài nǚ hái zi miàn shì de shí hou
Especially when girls are interviewing
我觉得男孩子他们不会问这么多
wǒ jué de nán hái zi tā men bú huì wèn zhè me duō
I think boys won’t ask so many questions.
就是很个人的
jiù shì hěn gè rén de
It's very personal
和个人的生活有问题的
hé gè rén de shēng huó yǒu wèn tí de
Having problems with personal life
有关系的问题
yǒu guān xì de wèn tí
Related issues
比如他会问连的
bǐ rú tā huì wèn lián de
For example, he would ask
他会问一串
tā huì wèn yí chuàn
He will ask a series of
就是问很多很多很多问题
jiù shì wèn hěn duō hěn duō hěn duō wèn tí
Just ask lots and lots of questions
你什么时候结婚
nǐ shén me shí hou jié hūn
When will you get married?
你结婚你要生孩子吗
nǐ jié hūn nǐ yào shēng hái zi ma
Are you going to get married and have children?
你什么时候生孩子
nǐ shén me shí hou shēng hái zi
When will you give birth to your child?
但如果我生了孩子
dàn rú guǒ wǒ shēng le hái zi
But if I had a baby
他会说你会想生第二个孩子吗
tā huì shuō nǐ huì xiǎng shēng dì èr ge hái zi ma
Would he ask if you would like to have a second child?
你什么时候生第二个孩子
nǐ shén me shí hou shēng dì èr ge hái zi
When will you have your second child?
这个是我自己的事情
zhè ge shì wǒ zì jǐ de shì qíng
This is my own business.
我为什么要告诉你
wǒ wèi shén me yào gào sù nǐ
Why should I tell you
可是在中国
kě shì zài zhōng guó
But in China
就是面试的时候
jiù shì miàn shì de shí hou
It's during the interview
他一定会问这些问题
tā yí dìng huì wèn zhè xiē wèn tí
He will definitely ask these questions
然后如果你不回答
rán hòu rú guǒ nǐ bù huí dá
Then if you don't answer
他就觉得你这个人不太诚实
tā jiù jué de nǐ zhè ge rén bú tài chéng shí
He thinks you're not very honest.
我们不想要你
wǒ men bù xiǎng yào nǐ
We don't want you
可能我们也习惯被他们问这些问题
kě néng wǒ men yě xí guàn bèi tā men wèn zhè xiē wèn tí
Maybe we are also used to being asked these questions by them
就是我找工作的时候
jiù shì wǒ zhǎo gōng zuò de shí hou
When I was looking for a job
我会提前想到他们会问我这样的问题
wǒ huì tí qián xiǎng dào tā men huì wèn wǒ zhè yàng de wèn tí
I would anticipate that they would ask me questions like this.
我要怎么回答
wǒ yào zěn me huí dá
How should I answer
但是
dàn shì
but
可能男人们很少被问到这样的问题
kě néng nán rén men hěn shǎo bèi wèn dào zhè yàng de wèn tí
Maybe men are rarely asked this question.
所以他们不习惯
suǒ yǐ tā men bù xí guàn
So they are not used to it
对
duì
right
我有一次有一个很有意思的事
wǒ yǒu yí cì yǒu yí ge hěn yǒu yì si de shì
I once had an interesting thing
就是我在以前的公司
jiù shì wǒ zài yǐ qián de gōng sī
It's my previous company
我帮我的老板招一个新的老师
wǒ bāng wǒ de lǎo bǎn zhāo yí ge xīn de lǎo shī
I help my boss recruit a new teacher
有一个男生来面试
yǒu yí ge nán shēng lái miàn shì
A boy came for an interview
就是已经面试完了
jiù shì yǐ jīng miàn shì wán le
The interview is over.
但是我们就是聊天嘛
dàn shì wǒ men jiù shì liáo tiān ma
But we're just chatting.
想要聊一聊
xiǎng yào liáo yì liáo
Want to chat
我随便的说了一句
wǒ suí biàn de shuō le yí jù
I said something casually
我说那你现在有女朋友吗
wǒ shuō nà nǐ xiàn zài yǒu nǚ péng you ma
I said, do you have a girlfriend now?
他觉得很奇怪
tā jué de hěn qí guài
He felt very strange
他就这样看着我
tā jiù zhè yàng kàn zhe wǒ
He just looked at me like that
我在想
wǒ zài xiǎng
I'm thinking
他是不是心里在想我可能喜欢他
tā shì bú shì xīn lǐ zài xiǎng wǒ kě néng xǐ huān tā
Is he thinking that I might like him?
对
duì
right
有可能
yǒu kě néng
Possibly
对
duì
right
他可能会觉得这个问题很奇怪
tā kě néng huì jué de zhè ge wèn tí hěn qí guài
He might find this question strange.
这和你有关系吗
zhè hé nǐ yǒu guān xì ma
Does this have anything to do with you?
为什么你想知道我有没有女朋友
wèi shén me nǐ xiǎng zhī dào wǒ yǒu méi yǒu nǚ péng you
Why do you want to know if I have a girlfriend?
对
duì
What does this have to do with my job?
这和我的工作有什么关系
zhè hé wǒ de gōng zuò yǒu shén me guān xì
对我同意
duì wǒ tóng yì
Agree with me
因为我们大学的时候找工作
yīn wèi wǒ men dà xué de shí hou zhǎo gōng zuò
Because we were looking for jobs when we were in college
最经常问的一个问题就是
zuì jīng cháng wèn de yí ge wèn tí jiù shì
One of the most frequently asked questions is
你有男朋友吗
nǐ yǒu nán péng you ma
do you have a boyfriend
你男朋友是哪里人
nǐ nán péng you shì nǎ lǐ rén
Where is your boyfriend from?
那你毕业会去你男朋友的老家工作吗
nà nǐ bì yè huì qù nǐ nán péng you de lǎo jiā gōng zuò ma
So, will you go to your boyfriend's hometown to work after you graduate?
你们想去哪个城市工作
nǐ men xiǎng qù nǎ ge chéng shì gōng zuò
Which city do you want to work in?
你们会分开吗对
nǐ men huì fēn kāi ma duì
Will you separate?
可是这个问题
kě shì zhè ge wèn tí
But this problem
他和我的工作有什么关系
tā hé wǒ de gōng zuò yǒu shén me guān xì
What does he have to do with my work?
男朋友是男朋友
nán péng you shì nán péng you
A boyfriend is a boyfriend
工作是工作
gōng zuò shì gōng zuò
Work is work
跟我的工作有什么关系呢
gēn wǒ de gōng zuò yǒu shén me guān xì ne
What does this have to do with my work?
可是他们不是很关注你的学习怎么样
kě shì tā men bú shì hěn guān zhù nǐ de xué xí zěn me yàng
But they don't pay much attention to your studies.
你对这个工作有兴趣吗
nǐ duì zhè ge gōng zuò yǒu xìng qù ma
Are you interested in this job?
你的能力是什么
nǐ de néng lì shì shén me
What are your abilities?
他们很关心
tā men hěn guān xīn
They care
就是我自己的事情
jiù shì wǒ zì jǐ de shì qíng
It's my own business
对
duì
right
不过因为我做过跟HR有点像的工作
bú guò yīn wèi wǒ zuò guò gēn HR yǒu diǎn xiàng de gōng zuò
But because I have done a job that is somewhat similar to HR
所以
suǒ yǐ
so
我猜是因为他们想找一个稳定的人
wǒ cāi shì yīn wèi tā men xiǎng zhǎo yí ge wěn dìng de rén
I guess it's because they want someone stable.
比如你和你的男朋友离得很远
bǐ rú nǐ hé nǐ de nán péng you lí de hěn yuǎn
For example, you and your boyfriend are far away from each other.
你有可能
nǐ yǒu kě néng
You may
在这个公司半年就走了
zài zhè ge gōng sī bàn nián jiù zǒu le
I left this company after half a year
要去找你的男朋友
yào qù zhǎo nǐ de nán péng you
Go find your boyfriend
对
duì
Very worried about them
他们很担心
tā men hěn dān xīn
待半年你就跑了
dāi bàn nián nǐ jiù pǎo le
You ran away after half a year
对
duì
right
我们找工作很难
wǒ men zhǎo gōng zuò hěn nán
It's hard for us to find a job
他们招人也很难
tā men zhāo rén yě hěn nán
They have a hard time recruiting people.
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
同意同意
tóng yì tóng yì
Agree Agree
然后还有一些很奇怪的
rán hòu hái yǒu yì xiē hěn qí guài de
And then there are some weird ones
或者我们可以说很特殊的要求
huò zhě wǒ men kě yǐ shuō hěn tè shū de yāo qiú
Or we can say very special requirements
比如
bǐ rú
for example
在中国如果你想当公务员
zài zhōng guó rú guǒ nǐ xiǎng dāng gōng wù yuán
If you want to be a civil servant in China
就是在政府工作的话
jiù shì zài zhèng fǔ gōng zuò de huà
If you work in the government
他也会有一些要求
tā yě huì yǒu yì xiē yāo qiú
He also has some requirements.
就是和普通的工作不一样的要求
jiù shì hé pǔ tōng de gōng zuò bù yí yàng de yāo qiú
It's a different requirement from ordinary jobs.
对不对
duì bú duì
Right?
对
duì
right
比如
bǐ rú
for example
不能纹身
bù néng wén shēn
No tattoos
对不可以纹身
duì bù kě yǐ wén shēn
No tattoos
对
duì
right
如果小时候年轻的时候不知道的情况
rú guǒ xiǎo shí hou nián qīng de shí hou bù zhī dào de qíng kuàng
If you didn't know when you were young
纹身了那以后就不可以考公务员
wén shēn le nà yǐ hòu jiù bù kě yǐ kǎo gōng wù yuán
If you have a tattoo, you can't take the civil service exam.
如果这个纹身就是别人看不到的地方
rú guǒ zhè ge wén shēn jiù shì bié rén kàn bú dào de dì fang
If this tattoo is in a place that others cannot see
就是可能我的衣服可以盖住它
jiù shì kě néng wǒ de yī fu kě yǐ gài zhù tā
Maybe my clothes can cover it.
就是别人看不到
jiù shì bié rén kàn bú dào
It's just that others can't see
这样可以吗
zhè yàng kě yǐ ma
Is this okay?
如果不是特别严格的公司可能可以
rú guǒ bú shì tè bié yán gé de gōng sī kě néng kě yǐ
If it's not a particularly strict company, it may be possible
但是
dàn shì
but
如果是和比如律师这些工作有关系
rú guǒ shì hé bǐ rú lǜ shī zhè xiē gōng zuò yǒu guān xì
If it is related to jobs such as lawyers
就不行
jiù bù xíng
No
警察可能不行
jǐng chá kě néng bù xíng
The police may not be able to
是不是
shì bú shì
Yes or no
不行
bù xíng
no
还有什么奇怪的要求吗
hái yǒu shén me qí guài de yāo qiú ma
Any other weird requests?
萨萨
Sasa
你还听过什么奇怪的或者特殊的要求
nǐ hái tīng guò shén me qí guài de huò zhě tè shū de yāo qiú
Have you heard of any strange or special requests?
有一个
yǒu yí ge
There is one
也不是特殊的要求
yě bú shì tè shū de yāo qiú
Not a special requirement
就是很多工作
jiù shì hěn duō gōng zuò
It's just a lot of work
他会看你的简历嘛
tā huì kàn nǐ de jiǎn lì ma
Will he look at your resume?
如果你两个工作中间
rú guǒ nǐ liǎng ge gōng zuò zhōng jiān
If you have two jobs
有一年是没有工作的
yǒu yì nián shì méi yǒu gōng zuò de
I was out of work for a year.
他会觉得
tā huì jué de
He will feel
不可以我们不要这个人
bù kě yǐ wǒ men bú yào zhè ge rén
No, we don't want this person.
为什么
wèi shén me
Why
我也不明白
wǒ yě bù míng bai
I don't understand either
就是中国的工作
jiù shì zhōng guó de gōng zuò
It's China's job
他不想你有休息的时间
tā bù xiǎng nǐ yǒu xiū xi de shí jiān
He doesn't want you to have time to rest.
好像你不工作就是一个很不好的人
hǎo xiàng nǐ bù gōng zuò jiù shì yí ge hěn bù hǎo de rén
It seems that if you don't work, you are a bad person.
很懒的人
hěn lǎn de rén
Very lazy person
或者是你没有能力找到新的工作
huò zhě shì nǐ méi yǒu néng lì zhǎo dào xīn de gōng zuò
Or you are unable to find a new job
这样
zhè yàng
so
天呐
tiān na
Oh my god
那如果这个人
nà rú guǒ zhè ge rén
Then if this person
他去这个公司面试的时候
tā qù zhè ge gōng sī miàn shì de shí hou
When he went to the company for an interview
那个公司的HR问他
nà ge gōng sī de HR wèn tā
The HR of that company asked him
你这一年为什么没有工作
nǐ zhè yì nián wèi shén me méi yǒu gōng zuò
Why haven't you worked this year?
他要怎么回答才能让这个HR觉得
tā yào zěn me huí dá cái néng ràng zhè ge HR jué de
How should he answer to make the HR feel
你不是一个很懒的人
nǐ bú shì yí ge hěn lǎn de rén
You are not a lazy person
你是一个很努力的人
nǐ shì yí ge hěn nǔ lì de rén
You are a very hard-working person
现在有很多人教怎么回答这个问题
xiàn zài yǒu hěn duō rén jiāo zěn me huí dá zhè ge wèn tí
Now many people teach how to answer this question
就是你可以说
jiù shì nǐ kě yǐ shuō
You can say
我去考研究生了
wǒ qù kǎo yán jiū shēng le
I'm going to take the postgraduate entrance exam
我去学习了
wǒ qù xué xí le
I went to study
你不可以说我去旅行了
nǐ bù kě yǐ shuō wǒ qù lǚ xíng le
You can't say I'm traveling.
或者我休息了一年
huò zhě wǒ xiū xī le yì nián
Or I took a year off.
都不可以
dōu bù kě yǐ
Neither
天呐
tiān na
Oh my god
那如果我现在离开Xiaogua
nà rú guǒ wǒ xiàn zài lí kāi Xiaogua
If I leave Xiaogua now
我去找一个工作
wǒ qù zhǎo yí ge gōng zuò
I'm going to find a job
我可能真的找不到工作了
wǒ kě néng zhēn de zhǎo bú dào gōng zuò le
I might not be able to find a job.
他们不会要我的
tā men bú huì yào wǒ de
They won't want me.
对但是你可以说
duì dàn shì nǐ kě yǐ shuō
Yes, but you can say
你在做一直做网上的兼职
nǐ zài zuò yì zhí zuò wǎng shàng de jiān zhí
Are you doing a part-time job online?
也是一个很好的回答
yě shì yí ge hěn hǎo de huí dá
It's also a good answer
我喜欢这个回答
wǒ xǐ huān zhè ge huí dá
I like this answer
我就是这样写简历的
wǒ jiù shì zhè yàng xiě jiǎn lì de
This is how I write my resume
你的简历很好
nǐ de jiǎn lì hěn hǎo
Your resume is good.
虽然我没有看过萨萨的简历
suī rán wǒ méi yǒu kàn guò Sasa de jiǎn lì
Although I haven't seen Sasa's resume
其实我没有看过你的简历
qí shí wǒ méi yǒu kàn guò nǐ de jiǎn lì
I haven't read your resume.
对Xiaogua很特别
duì Xiaogua hěn tè bié
Very special to Xiaogua
因为中国的公司都是先看简历
yīn wèi zhōng guó de gōng sī dōu shì xiān kàn jiǎn lì
Because Chinese companies always look at resumes first
觉得这个人很好
jué de zhè ge rén hěn hǎo
I think this person is very good
再去面试
zài qù miàn shì
Go for another interview
但是Xiaogua是先来
dàn shì Xiaogua shì xiān lái
But Xiaogua came first
然后学习培训
rán hòu xué xí péi xùn
Then study and train
然后说
rán hòu shuō
Then say
你可以你来Xiaogua吧
nǐ kě yǐ nǐ lái Xiaogua ba
You can come to Xiaogua.
才看你的简历
cái kàn nǐ de jiǎn lì
Just looked at your resume
对
duì
right
所以我们是一个很奇怪的公司
suǒ yǐ wǒ men shì yí ge hěn qí guài de gōng sī
So we are a very strange company.
一开始我们会觉得
yì kāi shǐ wǒ men huì jué de
At first we feel
这个公司是真的公司吗
zhè ge gōng sī shì zhēn de gōng sī ma
Is this a real company?
是不是一个骗子公司
shì bú shì yí ge piàn zǐ gōng sī
Is it a scam company?
为什么他不看我的简历
wèi shén me tā bú kàn wǒ de jiǎn lì
Why doesn't he look at my resume?
对很奇怪
duì hěn qí guài
Yeah, very strange
对然后我们也没有问很多
duì rán hòu wǒ men yě méi yǒu wèn hěn duō
Yeah, and we didn't ask a lot.
在中国会
zài zhōng guó huì
In China
如果你找工作会面试问的问题
rú guǒ nǐ zhǎo gōng zuò huì miàn shì wèn de wèn tí
Questions you'll be asked in a job interview
比如我之前换工作的时候
bǐ rú wǒ zhī qián huàn gōng zuò de shí hou
For example, when I changed jobs before
下一个公司经常问你
xià yí ge gōng sī jīng cháng wèn nǐ
The next company often asks you
为什么离开上一个公司
wèi shén me lí kāi shàng yí ge gōng sī
Why did you leave your previous company?
对
duì
right
而且这个问题你要小心回答
ér qiě zhè ge wèn tí nǐ yào xiǎo xīn huí dá
And you have to answer this question carefully
如果你说得不好
rú guǒ nǐ shuō de bù hǎo
If you don't speak well
可能就找不到新的工作了
kě néng jiù zhǎo bú dào xīn de gōng zuò le
Maybe I won't be able to find a new job.
对萨萨之前是怎么回答的
duì Sasa zhī qián shì zěn me huí dá de
How did Sasa respond before?
我一般会说
wǒ yì bān huì shuō
I usually say
因为公司他要做的事情和以前不一样了
yīn wèi gōng sī tā yào zuò de shì qing hé yǐ qián bù yí yàng le
Because what he has to do in the company is different from before
所以他们有新的考虑
suǒ yǐ tā men yǒu xīn de kǎo lǜ
So they have new considerations
我就来找和以前差不多的工作
wǒ jiù lái zhǎo hé yǐ qián chà bù duō de gōng zuò
I'm looking for a job similar to my previous one.
这样
zhè yàng
so
既能显得我在这个新工作上很有经验
jì néng xiǎn de wǒ zài zhè ge xīn gōng zuò shàng hěn yǒu jīng yàn
It can show that I am experienced in this new job.
又可以知道
yòu kě yǐ zhī dào
You can also know
我不是因为我自己的原因辞职的
wǒ bú shì yīn wèi wǒ zì jǐ de yuán yīn cí zhí de
I didn't quit for my own reasons.
不是很喜欢辞职的人
bú shì hěn xǐ huān cí zhí de rén
I don't like people who quit their jobs.
那可以说比如我不喜欢我的领导
nà kě yǐ shuō bǐ rú wǒ bù xǐ huān wǒ de lǐng dǎo
For example, I don't like my leader.
我不喜欢我的同事
wǒ bù xǐ huān wǒ de tóng shì
I don't like my colleagues
我不喜欢那个工作
wǒ bù xǐ huān nà ge gōng zuò
I don't like that job
可以这样说吗
kě yǐ zhè yàng shuō ma
Can I say that?
我的头一直在摇
wǒ de tóu yì zhí zài yáo
My head keeps shaking
不能这样说
bù néng zhè yàng shuō
You can't say that
不可以真的不可以
bù kě yǐ zhēn de bù kě yǐ
No, really no.
对
duì
When I interviewed
我面试的时候
wǒ miàn shì de shí hou
那个HR他也问了我这个问题
nà ge HR tā yě wèn le wǒ zhè ge wèn tí
The HR also asked me this question
为什么从上一个公司离开
wèi shén me cóng shàng yí ge gōng sī lí kāi
Why did you leave your previous company?
然后我的回答是
rán hòu wǒ de huí dá shì
Then my answer is
因为我不想一直待在非洲
yīn wèi wǒ bù xiǎng yì zhí dāi zài fēi zhōu
Because I don't want to stay in Africa forever
所以我想换一个国家然后
suǒ yǐ wǒ xiǎng huàn yí ge guó jiā rán hòu
So I want to change the country and
我就想找在中国的工作
wǒ jiù xiǎng zhǎo zài zhōng guó de gōng zuò
I just want to find a job in China
所以我就是
suǒ yǐ wǒ jiù shì
So I am
面试了在中国的这个公司
miàn shì le zài zhōng guó de zhè ge gōng sī
Interviewed with this company in China
然后他觉得
rán hòu tā jué de
Then he felt
我的回答还可以
wǒ de huí dá hái kě yǐ
My answer is ok
他比较满意
tā bǐ jiào mǎn yì
He is quite satisfied
对可能你的回答让他觉得你很爱国
duì kě néng nǐ de huí dá ràng tā jué de nǐ hěn ài guó
Maybe your answer makes him feel that you are very patriotic.
可是我的下一个工作
kě shì wǒ de xià yí ge gōng zuò
But my next job
那个HR问我
nà ge HR wèn wǒ
The HR asked me
你为什么要从这个公司离开
nǐ wèi shén me yào cóng zhè ge gōng sī lí kāi
Why do you want to leave this company?
我说因为我想换一个国家
wǒ shuō yīn wèi wǒ xiǎng huàn yí ge guó jiā
I said because I wanted to change the country
我想去别的国家看一看
wǒ xiǎng qù bié de guó jiā kàn yí kàn
I want to visit other countries
然后呢他觉得你的回答也很满意
rán hòu ne tā jué de nǐ de huí dá yě hěn mǎn yì
Then he feels satisfied with your answer.
对他很满意
duì tā hěn mǎn yì
Very satisfied with him
因为他们想要一个愿意出国的人
yīn wèi tā men xiǎng yào yí ge yuàn yì chū guó de rén
Because they want someone who is willing to go abroad
所以他觉得OK
suǒ yǐ tā jué de OK
So he felt OK
这个人很好
zhè ge rén hěn hǎo
This person is very good
是我喜欢的人
shì wǒ xǐ huān de rén
It's the person I like
对你很幸运
duì nǐ hěn xìng yùn
Lucky for you
你的回答是他们喜欢的
nǐ de huí dá shì tā men xǐ huān de
They like your answer.
如果你一样的答案
rú guǒ nǐ yí yàng de dá àn
If you have the same answer
可能换一个公司就不行了
kě néng huàn yí ge gōng sī jiù bù xíng le
Maybe I can change the company.
对这个公司会觉得
duì zhè ge gōng sī huì jué de
I feel about this company
这个人怎么找一个工作
zhè ge rén zěn me zhǎo yí ge gōng zuò
How does this person find a job?
她有这么多要求
tā yǒu zhè me duō yāo qiú
She has so many requests.
又想在中国
yòu xiǎng zài zhōng guó
I want to be in China again
一会儿又想在国外
yì huì er yòu xiǎng zài guó wài
I want to be abroad again
真的是很奇怪的人
zhēn de shì hěn qí guài de rén
Really strange person
萨萨有没有见过很奇怪的招聘
Sasa yǒu méi yǒu jiàn guò hěn qí guài de zhāo pìn
Sasa, have you ever seen any weird recruitment?
就是可能不是我们生活里的
jiù shì kě néng bú shì wǒ men shēng huó lǐ de
It may not be in our lives.
也有可能
yě yǒu kě néng
It is also possible
是你见过的
shì nǐ jiàn guò de
You have seen
或者你听说过的很奇怪的一些招聘
huò zhě nǐ tīng shuō guò de hěn qí guài de yì xiē zhāo pìn
Or some weird recruitment you've heard of?
就是
jiù shì
that is
在他们有一个公司想找新的人
zài tā men yǒu yí ge gōng sī xiǎng zhǎo xīn de rén
They have a company looking for new people
但是呢
dàn shì ne
But
他们的要求就是很奇怪
tā men de yāo qiú jiù shì hěn qí guài
Their requests are weird.
不是我们见过的正常的要求
bú shì wǒ men jiàn guò de zhèng cháng de yāo qiú
Not a normal request we've seen.
我在小红书上看到
wǒ zài xiǎo hóng shū shàng kàn dào
I saw it on Xiaohongshu
有一个很好笑的招聘
yǒu yí ge hěn hǎo xiào de zhāo pìn
There is a very funny recruitment
而且这个招聘可能不是一个两个
ér qiě zhè ge zhāo pìn kě néng bú shì yí ge liǎng ge
And this recruitment may not be just one or two
很多地方都有
hěn duō dì fang dōu yǒu
There are many places
就是老板
jiù shì lǎo bǎn
The boss
他会招一个秘书
tā huì zhāo yí ge mì shū
He will hire a secretary.
但是他的要求是
dàn shì tā de yāo qiú shì
But his request was
长得要很好看
zhǎng de yào hěn hǎo kàn
Look good
要很年轻
yào hěn nián qīng
Be very young
可以陪着老板出差
kě yǐ péi zhe lǎo bǎn chū chāi
Can accompany the boss on business trips
这个等一下
zhè ge děng yí xià
Wait a minute on this
这个是秘书
zhè ge shì mì shū
This is the secretary.
还是女朋友
hái shì nǚ péng you
Still a girlfriend
还是什么人
hái shì shén me rén
Or someone else
这个听起来不像是一个秘书的工作
zhè ge tīng qǐ lái bú xiàng shì yí ge mì shū de gōng zuò
This doesn't sound like a secretarial job.
你说对了
nǐ shuō duì le
You are right
其实这个工作就是
qí shí zhè ge gōng zuò jiù shì
In fact, this work is
老板想要招一个
lǎo bǎn xiǎng yào zhāo yí ge
The boss wants to hire a
可以帮他工作的女朋友
kě yǐ bāng tā gōng zuò de nǚ péng you
A girlfriend who can help him with his work
所以是情人
suǒ yǐ shì qíng rén
So it's a lover
对可能有的老板可能还有老婆
duì kě néng yǒu de lǎo bǎn kě néng hái yǒu lǎo po
To some bosses and wives
但是他要招这样一个女人来陪着他
dàn shì tā yào zhāo zhè yàng yí ge nǚ rén lái péi zhe tā
But he wants to recruit such a woman to accompany him
我突然很生气
wǒ tū rán hěn shēng qì
I suddenly became very angry
我讨厌这样的
wǒ tǎo yàn zhè yàng de
I hate this
我觉得这个应该是不合法的吧
wǒ jué de zhè ge yīng gāi shì bù hé fǎ de ba
I think this should be illegal.
对肯定是
duì kěn dìng shì
Yes, definitely
太过分了
tài guò fèn le
Too much
太坏了这个招聘
tài huài le zhè ge zhāo pìn
Too bad this recruitment
但是你看他的招聘
dàn shì nǐ kàn tā de zhāo pìn
But look at his recruitment.
看不出来你不知道是要招这样的人
kàn bù chū lái nǐ bù zhī dào shì yào zhāo zhè yàng de rén
I can't tell you didn't know you were going to hire someone like this.
对但是他没有说就是
duì dàn shì tā méi yǒu shuō jiù shì
But he didn't say it.
这个秘书的工作是什么
zhè ge mì shū de gōng zuò shì shén me
What is the secretary's job?
他只是说对这个秘书的要求
tā zhǐ shì shuō duì zhè ge mì shū de yāo qiú
He just said the requirements for this secretary
尤其是她的长相
yóu qí shì tā de zhǎng xiàng
Especially her appearance
或者她的身材要什么样子
huò zhě tā de shēn cái yào shén me yàng zi
Or what her figure should be like
对
duì
right
因为有一些工作
yīn wèi yǒu yì xiē gōng zuò
Because there are some jobs
她确实也需要秘书长得好看一点
tā què shí yě xū yào mì shū zhǎng de hǎo kàn yì diǎn
She really needs the secretary general to look better.
比如可以去见客户啊
bǐ rú kě yǐ qù jiàn kè hù a
For example, you can go meet clients.
做在中国说前台的工作
zuò zài zhōng guó shuō qián tái de gōng zuò
Doing the front desk work in China
前台就是一进公司就看到的那个地方
qián tái jiù shì yí jìn gōng sī jiù kàn dào de nà ge dì fang
The front desk is the place you see when you enter the company
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
我也见过这样的要求
wǒ yě jiàn guò zhè yàng de yāo qiú
I've seen such requests as well.
就是很漂亮
jiù shì hěn piào liang
It's just very beautiful
然后要很年轻
rán hòu yào hěn nián qīng
Then be young
但是身材没有说
dàn shì shēn cái méi yǒu shuō
But the figure did not say
对
duì
right
一般就是说长相要什么样子
yì bān jiù shì shuō zhǎng xiàng yào shén me yàng zi
Generally speaking, it means what you want to look like.
然后年龄要女孩子
rán hòu nián líng yào nǚ hái zi
Then the age should be girls
对
duì
right
我还见过一个招聘就是
wǒ hái jiàn guò yí ge zhāo pìn jiù shì
I also saw a recruitment
他的条件说的非常非常非常具体
tā de tiáo jiàn shuō de fēi cháng fēi cháng fēi cháng jù tǐ
His conditions were very, very specific.
有多具体
yǒu duō jù tǐ
How specific
有非常具体
yǒu fēi cháng jù tǐ
There are very specific
有多具体
yǒu duō jù tǐ
How specific
比如说这个人的专业
bǐ rú shuō zhè ge rén de zhuān yè
For example, this person's profession
要什么专业
yào shén me zhuān yè
What major do you want?
比如说
bǐ rú shuō
For example
我给你举一个例子啊
wǒ gěi nǐ jǔ yí ge lì zi a
Let me give you an example.
我想想那个例子是
wǒ xiǎng xiǎng nà ge lì zi shì
I think the example is
比如说Xiaogua要找一个老师
bǐ rú shuō Xiaogua yào zhǎo yí ge lǎo shī
For example, Xiaogua wants to find a teacher
但是可能我别的老师都不想要
dàn shì kě néng wǒ bié de lǎo shī dōu bù xiǎng yào
But maybe my other teachers don’t want it
我只想要萨萨
wǒ zhǐ xiǎng yào Sasa
I just want Sasa
那我就会说
nà wǒ jiù huì shuō
Then I will say
这个人首先
zhè ge rén shǒu xiān
This person first
她的性别
tā de xìng bié
Her gender
她要是一个女孩子
tā yào shì yí ge nǚ hái zi
If she were a girl
她的年龄是
tā de nián líng shì
Her age is
可能是
kě néng shì
may be
33-35岁然后
33-35 suì rán hòu
33-35 years old then
她的身高
tā de shēn gāo
Her height
是一米七左右
shì yī mǐ qī zuǒ yòu
About 1.7 meters
她的头发很长
tā de tóu fa hěn cháng
Her hair is very long
黑黑色的头发
hēi hēi sè de tóu fa
Dark black hair
她住在长沙
tā zhù zài cháng shā
She lives in Changsha
对黑色的长头发
duì hēi sè de cháng tóu fa
For long black hair
她住在长沙
tā zhù zài cháng shā
She lives in Changsha
她有一个儿子
tā yǒu yí ge ér zi
She has a son
这也太神奇了
zhè yě tài shén qí le
This is amazing.
你找不到
nǐ zhǎo bú dào
You can't find
就是你找不到别人
jiù shì nǐ zhǎo bú dào bié rén
You can't find anyone else
就只有这个人可以
jiù zhǐ yǒu zhè ge rén kě yǐ
Only this person can
你有没有看过这样的要求
nǐ yǒu méi yǒu kàn guò zhè yàng de yāo qiú
Have you seen such a request?
对有一些工作就是像你说的
duì yǒu yì xiē gōng zuò jiù shì xiàng nǐ shuō de
Yes, some jobs are just like what you said.
他可能就想要这个人
tā kě néng jiù xiǎng yào zhè ge rén
He might want this person.
已经和这个人说好了
yǐ jīng hé zhè ge rén shuō hǎo le
Already talked to this person.
你可以来我们这里工作
nǐ kě yǐ lái wǒ men zhè lǐ gōng zuò
You can come work with us
但是他必须要有一个招聘的过程
dàn shì tā bì xū yào yǒu yí ge zhāo pìn de guò chéng
But he has to have a recruitment process.
所以
suǒ yǐ
so
他就会按照这个人写所有的条件
tā jiù huì àn zhào zhè ge rén xiě suǒ yǒu de tiáo jiàn
He will write all the conditions according to this person
比如
bǐ rú
for example
对
duì
right
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
可能有的大学
kě néng yǒu de dà xué
Possible universities
他要招一个英语老师
tā yào zhāo yí ge yīng yǔ lǎo shī
He wants to recruit an English teacher
但是他会写这个人的专业是商务英语
dàn shì tā huì xiě zhè ge rén de zhuān yè shì shāng wù yīng yǔ
But he will write that this person's major is Business English
就很小的一个范围
jiù hěn xiǎo de yí ge fàn wéi
It's a very small range
然后他的年龄就是30
rán hòu tā de nián líng jiù shì 30
Then his age is 30
一般是35岁以下
yì bān shì 35 suì yǐ xià
Generally under 35 years old
他可能会写36岁以下
tā kě néng huì xiě 36 suì yǐ xià
He might write under 36
就很奇怪
jiù hěn qí guài
It's very strange
因为这个人他是36岁对
yīn wèi zhè ge rén tā shì 36 suì duì
Because this person is 36 years old
所以写36岁以下
suǒ yǐ xiě 36 suì yǐ xià
So write under 36 years old
对
duì
right
天呐我明白了我明白
tiān na wǒ míng bai le wǒ míng bai
Oh my god, I get it. I get it.
然后
rán hòu
Then
我记得我当时看到这个要求的时候
wǒ jì de wǒ dāng shí kàn dào zhè ge yāo qiú de shí hou
I remember when I saw this request
下面有一些网友就是他们会写评论
xià miàn yǒu yì xiē wǎng yǒu jiù shì tā men huì xiě píng lùn
There are some netizens who will write comments below
然后这个网友说
rán hòu zhè ge wǎng yǒu shuō
Then this netizen said
你为什么不直接写这个人的身份证号
nǐ wèi shén me bù zhí jiē xiě zhè ge rén de shēn fèn zhèng hào
Why don't you just write the person's ID number?
就这个人就可以了
jiù zhè ge rén jiù kě yǐ le
Just this person will do.
你不需要写这么多的要求
nǐ bù xū yào xiě zhè me duō de yāo qiú
You don't need to write so many requirements
就是只有这个身份证号的人
jiù shì zhǐ yǒu zhè ge shēn fèn zhèng hào de rén
This is the person who only has this ID number.
他可以
tā kě yǐ
He can
对
duì
right
其实大家都明白
qí shí dà jiā dōu míng bai
In fact, everyone understands
只是不说
zhǐ shì bù shuō
Just don't say
那萨萨如果你看到这样的要求
nà Sasa rú guǒ nǐ kàn dào zhè yàng de yāo qiú
If you see such a request,
如果你很想要这个工作
rú guǒ nǐ hěn xiǎng yào zhè ge gōng zuò
If you really want this job
可是这个要求是非常具体
kě shì zhè ge yāo qiú shì fēi cháng jù tǐ
But this requirement is very specific
他们想找这样的人
tā men xiǎng zhǎo zhè yàng de rén
They're looking for someone like this.
你会很生气吗
nǐ huì hěn shēng qì ma
Will you be very angry?
我会有一点遗憾
wǒ huì yǒu yì diǎn yí hàn
I will have some regrets
就是我很喜欢这个工作
jiù shì wǒ hěn xǐ huān zhè ge gōng zuò
I really like this job.
但是其实没有机会
dàn shì qí shí méi yǒu jī huì
But there's no chance
不管你有多好
bù guǎn nǐ yǒu duō hǎo
No matter how good you are
都没有机会
dōu méi yǒu jī huì
No chance
是的那什么样的工作会让你觉得
shì de nà shén me yàng de gōng zuò huì ràng nǐ jué de
Yes, what kind of work makes you feel
我不要做这个工作
wǒ bú yào zuò zhè ge gōng zuò
I don't want to do this job
这个工作会让我很生气
zhè ge gōng zuò huì ràng wǒ hěn shēng qì
This job makes me angry.
我不要去这个公司
wǒ bú yào qù zhè ge gōng sī
I don't want to go to this company
有的HR他和你
yǒu de HR tā hé nǐ
Some HR and you
在中国现在有一个找工作的APP
zài zhōng guó xiàn zài yǒu yí ge zhǎo gōng zuò de APP
There is now an APP for finding a job in China
在这个APP上
zài zhè ge APP shàng
On this APP
你可以和HR聊天
nǐ kě yǐ hé HR liáo tiān
You can chat with HR
对
duì
right
这样你就不用先去面试
zhè yàng nǐ jiù bú yòng xiān qù miàn shì
You don't have to go to the interview first.
可以先说好
kě yǐ xiān shuō hǎo
Can you say it first?
再去面试
zài qù miàn shì
Go for another interview
对
duì
right
但是有的HR他很像
dàn shì yǒu de HR tā hěn xiàng
But some HRs are very similar
觉得自己是很厉害的人
jué de zì jǐ shì hěn lì hài de rén
I think I'm a very powerful person
或者是他是高的人
huò zhě shì tā shì gāo de rén
Or maybe he is a tall person.
你是低的人
nǐ shì dī de rén
You are a low person
比如说他问你个问题
bǐ rú shuō tā wèn nǐ ge wèn tí
For example, he asks you a question
说你想做什么样的工作
shuō nǐ xiǎng zuò shén me yàng de gōng zuò
Tell me what kind of job you want to do
你会说我想做一个工资高一点
nǐ huì shuō wǒ xiǎng zuò yí ge gōng zī gāo yì diǎn
You would say I want to do a job with a higher salary
有双休
yǒu shuāng xiū
Two days off a week
周末可以休
zhōu mò kě yǐ xiū
Weekends off
都可以休息的工作
dōu kě yǐ xiū xí de gōng zuò
Work that allows for rest
那HR就会说你这么想休息
nà HR jiù huì shuō nǐ zhè me xiǎng xiū xí
Then HR will ask you if you really want to rest.
就不要想着多赚钱了
jiù bú yào xiǎng zhe duō zhuàn qián le
Don't think about making more money.
你这样是找不到工作的
nǐ zhè yàng shì zhǎo bú dào gōng zuò de
You won't find a job this way.
就很讨厌他
jiù hěn tǎo yàn tā
I really hate him
为什么要这样说
wèi shén me yào zhè yàng shuō
Why do you say that?
这样说很过分
zhè yàng shuō hěn guò fèn
That's an exaggeration.
我觉得很不礼貌
wǒ jué de hěn bù lǐ mào
I think it's very rude
对很多HR这样
duì hěn duō HR zhè yàng
For many HR
他们觉得
tā men jué de
They feel
可能因为他的公司不能达到这个要求
kě néng yīn wèi tā de gōng sī bù néng dá dào zhè ge yāo qiú
Maybe his company can't meet this requirement.
他就觉得
tā jiù jué de
He felt
你想做这个
nǐ xiǎng zuò zhè ge
You want to do this
你就去找别人吧
nǐ jiù qù zhǎo bié rén ba
Just go find someone else.
别来我们这里
bié lái wǒ men zhè lǐ
Don't come here
天呐
tiān na
Oh my god
那的确是真的很让人生气
nà dí què shì zhēn de hěn ràng rén shēng qì
That's really infuriating.
我之前有一个工作的面试
wǒ zhī qián yǒu yí ge gōng zuò de miàn shì
I had a job interview before
我没有去那个工作
wǒ méi yǒu qù nà ge gōng zuò
I didn't go to that job
他为什么让我很生气呢
tā wèi shén me ràng wǒ hěn shēng qì ne
Why does he make me angry?
是因为我面试的时候
shì yīn wèi wǒ miàn shì de shí hou
Because when I was interviewing
他没有问我很多就是
tā méi yǒu wèn wǒ hěn duō jiù shì
He didn't ask me much.
关于我自己的能力的问题
guān yú wǒ zì jǐ de néng lì de wèn tí
Questions about my own abilities
他一直在问我
tā yì zhí zài wèn wǒ
He keeps asking me
那你可以加班吗
nà nǐ kě yǐ jiā bān ma
Can you work overtime?
我说如果有需要
wǒ shuō rú guǒ yǒu xū yào
I said if necessary
我可以考虑加班
wǒ kě yǐ kǎo lǜ jiā bān
I can consider working overtime
然后他说
rán hòu tā shuō
Then he said
那如果一个同事
nà rú guǒ yí ge tóng shì
What if a colleague
她生病了
tā shēng bìng le
She is sick
或者她有别的事情
huò zhě tā yǒu bié de shì qing
Or she has something else going on.
比如她去生孩子了
bǐ rú tā qù shēng hái zi le
Like, she gave birth to a child.
你可以做他的工作吗
nǐ kě yǐ zuò tā de gōng zuò ma
Can you do his job?
就是我突然发现
jiù shì wǒ tū rán fā xiàn
I suddenly discovered
他好像在问我
tā hǎo xiàng zài wèn wǒ
He seemed to be asking me
很多和这个工作没有关系的问题
hěn duō hé zhè ge gōng zuò méi yǒu guān xì de wèn tí
Many issues that have nothing to do with this job
但是他又很想让我做很多的工作
dàn shì tā yòu hěn xiǎng ràng wǒ zuò hěn duō de gōng zuò
But he wanted me to do a lot of work.
让我做别人的工作
ràng wǒ zuò bié rén de gōng zuò
Let me do someone else's job
对所以我觉得
duì suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
这个公司很奇怪
zhè ge gōng sī hěn qí guài
This company is weird.
所以我不要去这个公司
suǒ yǐ wǒ bú yào qù zhè ge gōng sī
So I won't go to this company.
对
duì
right
不去是对的
bú qù shì duì de
It's right not to go
如果去了
rú guǒ qù le
If you go
你就会变得很累
nǐ jiù huì biàn de hěn lèi
You will become very tired
很累很累
hěn lèi hěn lèi
Very tired
同意同意
tóng yì tóng yì
Agree Agree